# ASP.NET Core Web Api Docs

# Modeli

## Table

Table Attribute: [Table(string name, Properties:[Schema = string])  
  
name: Ime tabele u bazi podataka.  
Schema: Ime scheme u kojoj baza treba da bude kreirana. (Optional)  

    [Table("Studenti")]  
    public class Student  
    {  
        public int StudentID { get; set; }  
        public string StudentName { get; set; }  
    }  

## Column

Column Attribute: [Column (string name, Properties:[Order = int],[TypeName = string])]  

name: Ime kolone u bazi podataka.  
Order: Redni broj kolone, krece od indexa 0. (Opciono)  
TypeName: Tip podataka koji se cuva u koloni. (Opciono)  
  
    [Column("Name", TypeName="nvarchar(100)")]
    public string StudentName { get; set; }
  
U primeru iznad, Column atribut je primenjen na StudentName properti. Zbog toga EntityFramework ce da override-uje konvencije i da napravi kolonu 'Name' umesto 'StudentName' koja ce biti tipa nvarchar.  

## Key  

[Key] atribut se dodaje propertiju u modelu kako bi ga oznacio kao primarni kljuc unutar modela.  

    public class Student  
    {  
        [Key]  
        public int StudentId { get; set; }  
        public string StudentName { get; set; }  
    }  

## Required  

[Required] atribut se dodaje propertiju u modelu kako bismo setovali da njegovo stanje ne sme da bude NULL.  
  
    public class Student  
    {  
        [Key]  
        public int StudentID { get; set; }  
        [Required]  
        public string StudentName { get; set; }  
    }  

  
# Potrebni paketi  
  
U [Tools > NuGet PackageManager > Manage NuGet Packages for Solution] na browse pronaci i instalirati sledece pakete u verziji 5.0.12:  
    -Microsoft.EntityFrameworkCore  
    -Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer  
    -Microsoft.EntityFrameworkCore.Tools  
  
# DbContext  
  
DbContext klasa je klasa koju koristimo u nasoj aplikaciji da interaguje sa bazom podataka. Ova klasa upravlja konekcijom sa bazom i ona je zaduzena sa preuzimanje i cuvanje podataka.  
Da bismo koristili DbContext klasu mi pravimo klasu koja je nasledjuje iz EntityFrameworkCore-a.   
Nasoj DbContext klasi da bi mogla da radi bilo kakav koristan rad potrebna je instanca DbContextOptions klase. DbContextOptions intanca sadrzi konfiguracione informacije kao sto su konekcioni string, database provajder itd. Najlaksi nacin da joj se dodeli DbContextOptions instanca je preko konstruktora.  
DbContextOptions<T> je genericki tip, a posto DbContextOptions treba da budu primenjeni na DbContext klasu pisemo DbContextOptions<DbContextKlasa>.  
Nakon toga potrebno je poslati options base contructoru u DbContext klasi.  
  
    public MyDbContext(DbContextOptions<MyDbContext> options)  
            :base(options)  
    {  
    
    }  

Jos jedna bitna stvar koja treba da se obuhvati u MyDbContext klasi je DbSet properti za svaki tip koji imamo u nasem projektu.  
  
public DbSet<Student> Students { get; set; }  
  
Koristicemo ovaj properti da dobijemo kao i sacuvamo instance Student klase u bazi, DbSet properti ce biti preveden u SQL upite koji ce se automatski izvrsavati.  

  
Da bi DbContext znao kako da komunicira sa bazom podataka moramo da mu prosledimo konekcioni string koji treba da se doda unutar appsetings.json file.  
  
    "ConnectionStrings": {  
        "MyConnection": "Data Source=(localdb)\\database;Database=PaymentDetailDb;Integrated Security=True;Trusted_Connection=True;MultipleActiveResultSets=True"  
    }  
  
Nakon toga sto je dodat u Startup.cs klasi unutar ConfigureServices metode na kraju treba dodati sledeci kod kako bi MyDbContext bio povezan sa bazom i spreman za rad.  
  
    services.AddDbContext<MyDbContext>(options =>  
    options.UseSqlServer(Configuration.GetConnectionString("MyConnection")));  
    
# DB Migracija    
    
Da bi smo migrirali nas model u bazu potrebno je da prvo otvorimo Package Manager Console (Tools > NuGet PackageManager > Package Manager Console).     
Nakon toga u Package Manager Console trebac ukucati sledece - Add-Migration "InitialCreate" [ne mora InitialCreate moze bilo koje ime]. Kreira se folder Migrations u kojem se nalazi ova migracija sa kodom koji se izvrsava da bi se napravila data tabela u bazi.    
Poslednji korak je samo ukucati u konzoli - Update-Database.    
Nakon toga u nasoj bazi trebaju da se nalaze tabele sa definisanim modelima.    

  
# Pravljenje kontrolera  
  
ASP.NET Core podrzava kreiranje Web API koriscenjem kontrolera(controllers).  
controller - klasa koja nasledjuje klasu ControllerBase  
Web API zasnovan na kontrolerima se sastoji od jednog ili vise istih.  
ControllerBase klasa pruza mnoga svojstva i metode koje su veoma korisne pri rukovanju sa HTTP requestovima.  
  
Kontroler kao i klasu pravimo tako sto idemo 'Add>Controller' i ovde treba da izaberemo 'API Controller with actions, using EntityFramework', nakon cega treba da izaberemo model klase kao i data context klase koje smo napravili i posle toga ce ceo kod kontrolera biti generisan.  

Nakon toga mozemo da pokrenemo aplikaciju koja ce nam prikazati API preko kojeg cemo moci da izvrsavamo CRUD funkcije.  